El uso responsable de la información en internet está relacionado con la forma en que las personas buscan, comparten y utilizan contenidos verificando fuentes. Esto fortalece la participación ciudadana porque permite que las decisiones, opiniones y acciones estén basadas en información confiable y no en desinformación. A su vez, en el trabajo técnico, herramientas como Git ayudan a organizar procesos colaborativos mediante el control de versiones y el registro de cambios realizados por cada integrante del equipo. 
Esto promueve la transparencia, la responsabilidad y el seguimiento de aportes dentro de un proyecto.
